Olá! Vamos aprender um pouco de JavaScript.
Vamos abrir o Google Chrome aqui e vamos para 'Visualizar', (então) 'Desenvolvedor'.
E desta vez, 'Console JavaScript', para que
você possa fazer também a 'CMD Option + J' e ela abrirá esse console; ou seja, se você se lembrar de elementos, já viu
isso antes.
Esse é o seu HTML. Console é onde podemos escrever JavaScript. À direita, você verá o
esboço do que falaremos neste segmento JavaScript.
Nós vamos um por um.
E alguns deles, voltaremos a. Mas não se preocupe, até o final você saberá tudo aqui.
Então, vamos falar de JavaScript. JavaScript tem 7 tipos. Você pode pensar nos tipos como valores que o
JavaScript pode ter.
Vamos começar com o primeiro.
E isso é 'Número'. Portanto, o tipo 'Número'. Bem, em JavaScript, você pode fazer
algo assim: Veja isso. O console nos permite escrever JavaScript o quanto quisermos.
Portanto, ao escrever isso e o console, dar uma resposta significa que 'Sim, isso é JavaScript válido'. ESTÁ BEM! O que mais
podemos fazer? Bem, podemos fazer '3
* 5' '15', '12 / 4 ',' 3 '.
Fantástico.
O que mais podemos fazer? '12 -4 ',' 8 '.
Nós podemos fazer isso?
Nós podemos fazer isso? '(3 + 4) * 2'.
Então isso é '7 * 2', '14'.
sim! Funciona! E podemos até fazer isso [%]. E esse é um personagem especial que você talvez nunca tenha visto
antes de ser chamado de 'módulo'.
E vamos ver o que acontece. Dá-me '0'.
E se eu fizer '12% 5 '? Isso me dá '2'. O que esse símbolo faz -
E vamos aumentar isso para que você possa ver claramente. E vou esclarecer isso apenas para
que você possa ver melhor. E eu posso deixar claro aqui, com esses colchetes e isso vai limpar tudo para mim.
Então mais uma vez. O que eu fiz foi '12% 5 'e isso me dá' 2 '. E o que o módulo faz é
- isso me dá o restante. Então '12% 5 'é ... Bem, isso me dá um resto de '2', porque '5' só pode ir para
'10' e então você tem o restante.
Então, se eu fizer, digamos '12% 5 'ou vamos fazer' 9 ', recebo o restante de' 3 '. E você está pensando 'Oh Deus! Você está apenas me ensinando matemática!
'Mas não se preocupe. Esta é apenas uma pequena parte disso.
Eu só quero mostrar a você que o primeiro tipo de JavaScript é um 'Número'
e podemos fazer operações como a calculadora.
O segundo tipo em JavaScript é uma 'String'.
Portanto, 'String' é apenas texto e tudo o que você precisa fazer para que o JavaScript saiba que está escrevendo
um pedaço de texto é aspas duplas.
Então eu posso apenas dizer "Bob". Eu posso dizer meu nome ["Andrei"]. E você também pode usar aspas simples.
E isso é uma 'String'.
Mas o que mais podemos fazer com a String?
Deixe-me esclarecer isso. Bem, você
também pode fazer isso.
Você pode dizer "Olá" +
"Pronto! "
O que você acha que vai acontecer aqui?
Vamos ver. "Olá!
"Mas é uma palavra. Nós precisamos de um espaço. Então teríamos que fazer "Olá" + "lá! "
E aí temos o espaço.
ESTÁ BEM. Então podemos adicionar coisas. Então, adicione duas frases juntas.
E se fizermos. E se fizermos algo assim.
"Isso não é muito legal", apertei 'Enter'
e.
OK, isso funciona.
Isso é bom.
Mas e se eu usar aspas simples aqui?
E se eu for
assim - e lembre-se de que disse que posso usar aspas simples em JavaScript.
Bem, você vê a sintaxe mudar e eu recebo um pequeno erro.
Bem, porque estou usando aspas simples e, dentro da string, estou tentando usar aspas simples. E isso também aconteceria se eu
usasse aspas duplas.
Portanto, se voltarmos ao exemplo anterior e adicionar outra citação aqui.
Bem, novamente, recebo um erro.
Então deixe-me esclarecer isso.
Como podemos evitar esse problema? Bem, com uma String em JavaScript, podemos
fazer algo assim: 'This' - Vamos usar aspas simples.
'Isso não é' - E o que é isso?
'Isso não é muito bom' (erro).
E essa barra invertida [\] tem um significado especial.
O '/' diz "Ei, o que vier depois
disso, é um significado especial. Significa "apenas ignore - não diga que isso é um pedaço de barbante.
Eu só quero o back tick. "Então,
se eu correr assim.
Opa! Eu fiz a sintaxe aqui errada.
Obviamente, as aspas precisam corresponder.
Então, vamos tentar novamente.
Ai está!
Isso é muito legal. OK, eu tenho
outra pergunta.
o que acontece aqui?
10 + "34". Então esse é 'Number' 10 + 'String' de 34.
Vamos ver o que acontece.
Hmm... Esquisito. Então o JavaScript analisou automaticamente isso e disse: "Hmm, ele está adicionando um número e uma string.
Ele provavelmente está tentando adicionar cordas ".
Portanto, o JavaScript converte o número '10' em uma string '10' e executa '1034'.
Isso é meio estranho, certo?
É uma das peculiaridades do JavaScript - existem algumas delas.
Você só precisa se acostumar com isso.
Vamos tentar outra coisa.
E se
eu fizer 10 - "3"? Pressione Enter.
Eu tenho 7.
O que está acontecendo aqui?
E porque com a String, você não pode subtrair a string e quero dizer, vamos ver se eu vou "Olá" - "Tchau".
Eu recebo esse símbolo estranho ao qual voltaremos. Mas isso não funciona.
Então agora o JavaScript diz "eu vou" - porque ele está subtraindo, eu vou assumir que ele
quer dizer o número '3'.
Então ele está tentando ajudá-lo.
Mas! às vezes, pode ter um comportamento inesperado; portanto, idealmente, você nunca faz coisas assim.
Idealmente, você mantém números com números e cadeias com cadeias e mantém as ações entre os
tipos semelhantes.
Então, vamos voltar a isso. O que aconteceu quando eu digo "olá" - "tchau"? Bem, 'NaN' significa 'Not a Number'
e é tecnicamente - em JavaScript, você pode ver o azul destacado aqui.
Faz parte do tipo 'Número'.
Então os números podem. Você sabe que pode variar de 1 a 10 a .. Você conhece 567.
Mas há também o 'NaN', quando está dizendo 'Ei, o que você acabou de escrever não é um número. - Então esse também é
o caso.
Eu sei que é muito, muito confuso, mas não se preocupe. São apenas as peculiaridades da linguagem que estamos aprendendo.
ESTÁ BEM.
Vou mostrar outro tipo de JavaScript.
Antes de abordarmos algumas coisas divertidas no próximo vídeo.
Então o próximo é 'Boolean'.
E o tipo 'Boolean' é muito simples. Booleano significa apenas "verdadeiro".
Ou falso'. É isso aí.
E, às vezes, isso pode ser representado como '1' e '0' e, para aqueles que sabem muito sobre computadores, você
deve saber que o computador é basicamente executado em '1' e '0' e é , é daí que
vem.
Mas os booleanos são muito, muito úteis, porque agora podemos
fazer algo como '3> 2'.
E eu direi 'true': '3' é maior que '2'.
Se eu fizer '5> 10'.
diremos 'false': '5' não é maior que '10'.
Também podemos fazer '5> = 5'.
Então direi 'verdadeiro' porque posso fazer maior ou igual a.
E eu também posso fazer '5 <= 5'.
Agora, e se eu quiser dizer '3 = 3 "?
Eu recebo um erro.
Por que é que?
Porque em JavaScript, se você quer dizer que algo é igual a algo, você tem
que dizer '===' '3 === 3' e eu fico 'verdadeiro'.
E no próximo vídeo eu vou lhe dizer por que é esse o caso.
É muito, muito interessante.
Mas, por enquanto, lembre-se, esse é sempre um ponto complicado sobre o qual muitos iniciantes ficam confusos.
Lembre-se de que você está comparando duas coisas, três sinais de igual, '==='. O último que quero lhe mostrar
é o seguinte: '3! == 3 '(não é igual).
Isso não é confuso?
Então, isso está dizendo '3 é igual a 3'? Falso, porque '3' é igual a '3'.
Eu sei.
Pode ficar muito, muito confuso.
Mas pense nisso como o oposto do sinal "igual".
Então, por exemplo, se eu fizer '4! == 5 ', eu vou ser' verdadeiro ', porque você está certo.
'4' não é igual a '5'.
Então, o que acabamos de aprender são comparações de JavaScript e são as coisas aqui.
É isso aí.
Você apenas tem que lembrar disso.
Bem, isso foi divertido, certo?
Mas estamos apenas começando.
Após este vídeo, deixei uma folha de exercícios para você.
Tente encontrar as respostas para os problemas e copie e cole-os.
Cada uma das perguntas de cada uma das linhas no console JavaScript.
Por exemplo, se eu disser, "avalie '3 + 5'", copie isso, coloque-o no console e
pressione 'Enter'.
E eu quero que você se sinta confortável trabalhando com o console e brincando com ele, experimentando.
E como eu disse: tente e trabalhe nos próximos conjuntos de problemas.
Eu não te dei muito porque não quero que você fique sobrecarregado.
Há muito mais coisas interessantes acontecendo em JavaScript do que isso.
E você pode pegar isso facilmente. Mas eu encorajo você a se certificar de fazer os exercícios.
Agora, você pode obter todos eles?
Boa sorte!
Vejo você no próximo vídeo.
Tchau tchau